Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: `Iterator::find` gives you a reference to the item. But if you want the _index_ of the item, use `Iterator::position`.
ja: `Iterator::find`は要素への参照を返します。要素の _インデックス_ を使用したい場合、`Iterator::position`を使用してください。
zh: `Iterator::find` 返回元素的引用。如果需获取元素的**索引**，则使用 `Iterator::position`。

source: // `iter()` for vecs yields `&i32` and `position()` does not take a reference, so // we have to destructure `&i32` to `i32`
ja: // `iter()`は`&i32`を生成しますが`position()`は参照を取らないので // `&i32`を`i32`へとデストラクトします。
zh: // 对 vec 使用 `iter()` 会产生 `&i32`，而 `position()` 不接受引用，所以 // 我们必须将 `&i32` 解构为 `i32`

source: // `into_iter()` for vecs yields `i32` and `position()` does not take a reference, so // we do not have to destructure
zh: // 对 vec 使用 `into_iter()` 会产生 `i32`，而 `position()` 不接受引用，所以 // 我们不需要进行解构

source: [`std::iter::Iterator::find`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html#method.find)
zh: [`std::iter::Iterator::find`] [`std::iter::Iterator::find`]: https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html#method.find

source: [`std::iter::Iterator::find_map`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html#method.find_map)
zh: [`std::iter::Iterator::find_map`] [`std::iter::Iterator::find_map`]: https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html#method.find_map

source: [`std::iter::Iterator::position`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html#method.position)
zh: [`std::iter::Iterator::position`] [`std::iter::Iterator::position`]: https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html#method.position

source: [`std::iter::Iterator::rposition`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html#method.rposition)
zh: [`std::iter::Iterator::rposition`] [`std::iter::Iterator::rposition`]: https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html#method.rposition

source: Rust provides Higher Order Functions (HOF). These are functions that take one or more functions and/or produce a more useful function. HOFs and lazy iterators give Rust its functional flavor.
ja: Rustには高階関数（`Higher Order Functions, HOF`）を扱う機能が備わっています。
zh: Rust 提供了高阶函数（Higher Order Functions，HOF）。这些函数接受一个或多个函数作为参数，并/或产生一个更有用的函数。HOF 和惰性迭代器赋予了 Rust 函数式编程的特性。

source: "Find the sum of all the numbers with odd squares under 1000"
zh: "找出所有平方为奇数且小于 1000 的数字之和"

source: // Imperative approach // Declare accumulator variable
ja: // 宣言型プログラミングによるアプローチ // 値を蓄積する変数を宣言。
zh: // 命令式方法 // 声明累加器变量

source: // Iterate: 0, 1, 2, ... to infinity
ja: // 0から無限までイテレートします。
zh: // 迭代：从 0, 1, 2, ... 到无穷大

source: // Square the number
ja: // 値を2乗。
zh: // 计算数字的平方

source: // Break loop if exceeded the upper limit
ja: // 上限に達した場合、ループを終了。
zh: // 如果超过上限则跳出循环

source: // Accumulate value, if it's odd
ja: // 奇数ならば値を値を足しあわせていきます。
zh: // 如果是奇数，则累加值

source: "imperative style: {}"
zh: "命令式风格：{}"

source: // Functional approach
ja: // 関数型プログラミングによるアプローチ
zh: // 函数式方法

source: // All natural numbers squared
ja: // 全自然数を2乗し
zh: // 所有自然数的平方

source: // Below upper limit
ja: // 上限より小さい値で
zh: // 小于上限

source: // That are odd
ja: // かつ奇数のものを
zh: // 筛选奇数

source: // Sum them
ja: // 合計します。
zh: // 求和

source: "functional style: {}"
zh: "函数式风格：{}"

source: [Option](https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html) and [Iterator](https://doc.rust-lang.org/core/iter/trait.Iterator.html) implement their fair share of HOFs.
ja: [Option](https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html) と [イテレータ](https://doc.rust-lang.org/core/iter/trait.Iterator.html) には高階関数が使用されています。
zh: [Option] 和 [Iterator] 实现了相当多的高阶函数。 [Option]: https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html [Iterator]: https://doc.rust-lang.org/core/iter/trait.Iterator.html

source: Diverging functions never return. They are marked using `!`, which is an empty type.
ja: 発散する関数は決してリターンしない関数です。こうした関数は `!` を使って、空の型であることが示されます。
zh: 发散函数永不返回。它们使用 `!` 标记，这是一个空类型。

source: "This call never returns."
zh: "此调用永不返回。"

source: As opposed to all the other types, this one cannot be instantiated, because the set of all possible values this type can have is empty. Note that, it is different from the `()` type, which has exactly one possible value.
ja: 他の全ての型と異なり、この型はインスタンス化できません。この型が持ちうる全ての値の集合は空です。この型は`()`型とは異なることに注意してください。`()`型は値をただ1つだけ持つ型です。
zh: 与所有其他类型相反，这个类型不能被实例化，因为这个类型可能拥有的所有可能值的集合是空的。注意，它与 `()` 类型不同，后者恰好有一个可能的值。

source: For example, this function returns as usual, although there is no information in the return value.
ja: 例えば、この関数は通常どおりリターンしますが、戻り値には何の情報も含みません。
zh: 例如，这个函数像往常一样返回，尽管返回值中没有任何信息。

source: "This function returns and you can see this line."
zh: "这个函数返回了，你可以看到这一行。"

source: As opposed to this function, which will never return the control back to the caller.
ja: 一方、この関数は呼び出し元に決してリターンしません。
zh: 与之相对的是这个函数，它永远不会将控制权返回给调用者。

source: "You will never see this line!"
zh: "你永远不会看到这一行！"

source: Although this might seem like an abstract concept, it is actually very useful and often handy. The main advantage of this type is that it can be cast to any other type, making it versatile in situations where an exact type is required, such as in match branches. This flexibility allows us to write code like this:
zh: 虽然这看起来像是一个抽象概念，但它实际上非常有用且经常派上用场。这种类型的主要优势是它可以被转换为任何其他类型，这使得它在需要精确类型的情况下非常灵活，比如在 match 分支中。这种灵活性允许我们编写如下代码：

source: // Notice that the return type of this match expression must be u32 // because of the type of the "addition" variable.
ja: // 変数"addition"の型がu32であるため、 // このmatch式はu32をリターンしなければならないことに注意。
zh: // 注意这个 match 表达式的返回类型必须是 u32， // 因为 "addition" 变量的类型是 u32。

source: // The "i" variable is of type u32, which is perfectly fine.
ja: // 変数"i"はu32型であるため、全く問題ありません。
zh: // "i" 变量的类型是 u32，这完全没问题。

source: // On the other hand, the "continue" expression does not return // u32, but it is still fine, because it never returns and therefore // does not violate the type requirements of the match expression.
ja: // 一方、"continue"式はu32をリターンしませんが、これでも問題ありません。 // 決してリターンしないため、このmatch式が要求する型に違反しないからです。
zh: // 另一方面，"continue" 表达式不返回 u32， // 但这仍然可以，因为它永远不会返回， // 因此不违反 match 表达式的类型要求。

source: "Sum of odd numbers up to 9 (excluding): {}"
zh: "9 以下（不包括 9）的奇数之和：{}"

source: It is also the return type of functions that loop forever (e.g. `loop {}`) like network servers or functions that terminate the process (e.g. `exit()`).
ja: この型は、ネットワークサーバのような永遠にループする関数（例：`loop {}`）の戻り値の型や、プロセスを終了させる関数（例：`exit()`）の戻り値の型としても使用されます。
zh: 它也是永远循环的函数（例如 `loop {}`）的返回类型，比如网络服务器，或终止进程的函数（例如 `exit()`）。

source: Rust provides a powerful module system that can be used to hierarchically split code in logical units (modules), and manage visibility (public/private) between them.
ja: Rustにはコードを階層的に分割し、お互いの機能を隠蔽・公開するための強力なモジュールシステムがあります。
zh: Rust 提供了一个强大的模块系统，可以用来将代码分层地拆分成逻辑单元（模块），并管理它们之间的可见性（公有/私有）。

source: A module is a collection of items: functions, structs, traits, `impl` blocks, and even other modules.
ja: モジュールは関数、構造体、トレイト、`impl`ブロック、さらには他のモジュールなどの要素の集合です。
zh: 一个模块是一系列项的集合：函数、结构体、trait、`impl` 块，甚至其他模块。

source: By default, the items in a module have private visibility, but this can be overridden with the `pub` modifier. Only the public items of a module can be accessed from outside the module scope.
ja: デフォルトでは、モジュール内の要素はプライベートですが、これは`pub`で修飾することでパブリックな属性にすることができます。パブリックな属性のみがモジュールの外のスコープからアクセスできます。
zh: 默认情况下，模块中的项具有私有可见性，但可以使用 `pub` 修饰符来覆盖这一默认行为。只有模块中的公有项可以从模块作用域外部访问。

source: // A module named `my_mod`
ja: // `my_mod`という名前のモジュール
zh: // 一个名为 `my_mod` 的模块

source: // Items in modules default to private visibility.
ja: // モジュール内の要素はデフォルトでプライベート。
zh: // 模块中的项默认为私有可见性。

source: "called `my_mod::private_function()`"
zh: "调用了 `my_mod::private_function()`"

source: // Use the `pub` modifier to override default visibility.
ja: // `pub`を用いてパブリックに変更。
zh: // 使用 `pub` 修饰符来覆盖默认的可见性。

source: "called `my_mod::function()`"
zh: "调用了 `my_mod::function()`"

source: // Items can access other items in the same module, // even when private.
ja: // モジュール内からならば、プライベートな属性にアクセスできます。
zh: // 同一模块中的项可以访问其他项， // 即使是私有的。

source: "called `my_mod::indirect_access()`, that\n> "
zh: "调用了 `my_mod::indirect_access()`，它\n> "

source: // Modules can also be nested
ja: // モジュールもネストできます。
zh: // 模块也可以嵌套

source: "called `my_mod::nested::function()`"
zh: "调用了 `my_mod::nested::function()`"

source: "called `my_mod::nested::private_function()`"
zh: "调用了 `my_mod::nested::private_function()`"

source: // Functions declared using `pub(in path)` syntax are only visible // within the given path. `path` must be a parent or ancestor module
ja: // `pub(in path)`形式で宣言された関数は該当のパス内でのみアクセスできます。 // `path`は親や先祖のモジュールでなくてはなりません。
zh: // 使用 `pub(in path)` 语法声明的函数只在给定的路径中可见。 // `path` 必须是父模块或祖先模块

source: "called `my_mod::nested::public_function_in_my_mod()`, that\n> "
zh: "调用了 `my_mod::nested::public_function_in_my_mod()`，它\n> "

source: // Functions declared using `pub(self)` syntax are only visible within // the current module, which is the same as leaving them private
ja: // `pub(self)`形式で宣言された関数は現在のモジュール内でのみアクセスできます。 // つまり、プライベートにするのと同じです。
zh: // 使用 `pub(self)` 语法声明的函数只在当前模块中可见， // 这与将它们保持为私有是一样的

source: "called `my_mod::nested::public_function_in_nested()`"
zh: "调用了 `my_mod::nested::public_function_in_nested()`"

source: // Functions declared using `pub(super)` syntax are only visible within // the parent module
ja: // `pub(super)`形式で宣言された関数は親モジュール内でのみアクセスできます。
zh: // 使用 `pub(super)` 语法声明的函数仅在父模块中可见

source: "called `my_mod::nested::public_function_in_super_mod()`"
zh: "调用了 `my_mod::nested::public_function_in_super_mod()`"

source: "called `my_mod::call_public_function_in_my_mod()`, that\n> "
zh: "调用了 `my_mod::call_public_function_in_my_mod()`，它\n> "

source: // pub(crate) makes functions visible only within the current crate
ja: // pub(crate)により関数は現在のクレート内でのみアクセスできます。
zh: // pub(crate) 使函数仅在当前 crate 内可见

source: "called `my_mod::public_function_in_crate()`"
zh: "调用了 `my_mod::public_function_in_crate()`"

source: // Nested modules follow the same rules for visibility
ja: // ネストしたモジュールも、同様の性質を示します。
zh: // 嵌套模块遵循相同的可见性规则

source: "called `my_mod::private_nested::function()`"
zh: "调用了 `my_mod::private_nested::function()`"

source: // Private parent items will still restrict the visibility of a child item, // even if it is declared as visible within a bigger scope.
ja: // 親がプライベートな場合、子要素がより大きなスコープでアクセスできるように宣言されていても、 // 子要素にアクセス可能な範囲は制限されます。
zh: // 私有父项仍会限制子项的可见性， // 即使子项被声明为在更大范围内可见。

source: "called `my_mod::private_nested::restricted_function()`"
zh: "调用了 `my_mod::private_nested::restricted_function()`"

source: "called `function()`"
zh: "调用了 `function()`"

source: // Modules allow disambiguation between items that have the same name.
ja: // モジュールによって、同名の関数を区別することができます。
zh: // 模块允许消除同名项之间的歧义。

source: // Public items, including those inside nested modules, can be // accessed from outside the parent module.
ja: // パブリックな要素ならば、たとえネストしたものでも、 // モジュールの外からアクセスすることができます。
zh: // 公有项（包括嵌套模块内的）可以从父模块外部访问。

source: // pub(crate) items can be called from anywhere in the same crate
ja: // pub(crate)の要素は同じクレートのどこからでも呼び出すことができます。
zh: // pub(crate) 项可以在同一个 crate 的任何地方调用

source: // pub(in path) items can only be called from within the module specified // Error! function `public_function_in_my_mod` is private //my_mod::nested::public_function_in_my_mod(); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // pub(in path)の要素は指定されたモジュールからのみ呼び出すことができます。 // エラー！`public_function_in_my_mod`関数はプライベート。 //my_mod::nested::public_function_in_my_mod(); // TODO ^ 試しにこの行をアンコメントしてみましょう。
zh: // pub(in path) 项只能在指定的模块内调用 // 错误！函数 `public_function_in_my_mod` 是私有的 //my_mod::nested::public_function_in_my_mod(); // TODO ^ 尝试取消此行注释

source: // Private items of a module cannot be directly accessed, even if // nested in a public module:
ja: // プライベートな要素は、たとえパブリックなモジュール内に存在していても // 直接アクセスすることはできません。
zh: // 模块的私有项不能被直接访问，即使它们嵌套在公有模块中：

source: // Error! `private_function` is private //my_mod::private_function(); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！`private_function`はプライベート。 //my_mod::private_function(); // TODO ^ 試しにこの行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！`private_function` 是私有的 //my_mod::private_function(); // TODO ^ 尝试取消此行注释

source: // Error! `private_function` is private //my_mod::nested::private_function(); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！`private_function`はプライベート。 //my_mod::nested::private_function(); // TODO ^ 試しにこの行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！`private_function` 是私有的 //my_mod::nested::private_function(); // TODO ^ 尝试取消此行注释

source: // Error! `private_nested` is a private module //my_mod::private_nested::function(); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！`private_nested`はプライベートなモジュール。 //my_mod::private_nested::function(); // TODO ^ 試しにこの行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！`private_nested` 是一个私有模块 //my_mod::private_nested::function(); // TODO ^ 尝试取消此行注释

source: // Error! `private_nested` is a private module //my_mod::private_nested::restricted_function(); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！`private_nested`はプライベートなモジュール。 //my_mod::private_nested::restricted_function(); // TODO ^ 試しにこの行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！`private_nested` 是一个私有模块 //my_mod::private_nested::restricted_function(); // TODO ^ 尝试取消此行注释

source: Structs have an extra level of visibility with their fields. The visibility defaults to private, and can be overridden with the `pub` modifier. This visibility only matters when a struct is accessed from outside the module where it is defined, and has the goal of hiding information (encapsulation).
ja: 構造体はそれ自身に加え、フィールドごとにもパブリック・プライベートを設定することができます。デフォルトではプライベートですが、`pub`宣言をすることで、フィールドをパブリックにすることができます。これは、構造体がモジュールの外から参照される時に限り意味のあるもので、情報の隠蔽（カプセル化）を達成するための機能です。
zh: 结构体的字段具有额外的可见性级别。字段默认为私有，可以使用 `pub` 修饰符来覆盖。这种可见性只在从结构体定义模块外部访问时才有意义，其目的是实现信息隐藏（封装）。

source: // A public struct with a public field of generic type `T`
ja: // パブリックなフィールド`T`（ジェネリック型）を持つパブリックな構造体
zh: // 一个具有泛型类型 `T` 公有字段的公有结构体

source: // A public struct with a private field of generic type `T`
ja: // プライベートなフィールド`T`（ジェネリック型）を持つパブリックな構造体
zh: // 一个具有泛型类型 `T` 私有字段的公有结构体

source: // A public constructor method
ja: // パブリックなコンストラクタメソッドを持つ構造体
zh: // 一个公有的构造方法

source: // Public structs with public fields can be constructed as usual
ja: // パブリックなフィールドを持つパブリックな構造体は、通常通り // インスタンス化できます。
zh: // 具有公有字段的公有结构体可以正常构造

source: "public information"
zh: "公开信息"

source: // and their fields can be normally accessed.
ja: // フィールドにも普通にアクセスできます。
zh: // 且可以正常访问其字段。

source: "The open box contains: {}"
zh: "打开的盒子包含：{}"

source: // Public structs with private fields cannot be constructed using field names. // Error! `ClosedBox` has private fields //let closed_box = my::ClosedBox { contents: "classified information" }; // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // プライベートなフィールドを持つ構造体は、インスタンス化する際に // フィールド名を指定することができません。 // エラー！`ClosedBox`にはプライベートなフィールドがあります。 //let closed_box = my::ClosedBox { contents: "classified information" }; // TODO ^ 試しにここをアンコメントしてみましょう。
zh: // 具有私有字段的公有结构体不能使用字段名来构造。 // 错误！`ClosedBox` 有私有字段 //let closed_box = my::ClosedBox { contents: "机密信息" }; // TODO ^ 尝试取消此行注释

source: // However, structs with private fields can be created using // public constructors
ja: // そのような場合でも、パブリックなコンストラクタを介して作成 // することはできます。
zh: // 然而，具有私有字段的结构体可以使用公有构造函数创建

source: "classified information"
zh: "机密信息"

source: // and the private fields of a public struct cannot be accessed. // Error! The `contents` field is private //println!("The closed box contains: {}", _closed_box.contents); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // パブリックな構造体でも、プライベートなフィールドにはアクセスできません。 // エラー！`contents`フィールドはプライベートです。 //println!("The closed box contains: {}", _closed_box.contents); // TODO ^ ここをアンコメントしてみましょう。
zh: // 且无法访问公有结构体的私有字段。 // 错误！`contents` 字段是私有的 //println!("封闭的盒子包含：{}", _closed_box.contents); // TODO ^ 尝试取消此行注释

source: [generics](../generics.md) and [methods](../fn/methods.md)
ja: [ジェネリクス](../generics.md), [メソッド](../fn/methods.md)
zh: [泛型](../generics.md)和[方法](../fn/methods.md)

source: The `use` declaration can be used to bind a full path to a new name, for easier access. It is often used like this:
ja: `use`宣言をすることで、要素の絶対パスを新しい名前に束縛することができ、より簡潔な記述が可能になります。例えば以下のように使えます。
zh: `use` 声明可以将完整路径绑定到新名称，以便更轻松地访问。它通常这样使用：

source: You can use the `as` keyword to bind imports to a different name:
ja: `as`キーワードを使用することで、インポートを別名に束縛することができます。
zh: 你可以使用 `as` 关键字将导入绑定到不同的名称：

source: // Bind the `deeply::nested::function` path to `other_function`.
ja: // `deeply::nested::function`を`other_function`に束縛
zh: // 将 `deeply::nested::function` 路径绑定到 `other_function`。

source: "called `deeply::nested::function()`"
zh: "调用了 `deeply::nested::function()`"

source: // Easier access to `deeply::nested::function`
ja: // `deeply::nested::function`へ、より簡潔にアクセス。
zh: // 更方便地访问 `deeply::nested::function`

source: "Entering block"
zh: "进入代码块"

source: // This is equivalent to `use deeply::nested::function as function`. // This `function()` will shadow the outer one.
ja: // これは`use deeply::nested::function as function`と同等 // この`function()`は外の`function()`をシャドウイングします。
zh: // 这等同于 `use deeply::nested::function as function`。 // 这个 `function()` 将遮蔽外部的同名函数。

source: // `use` bindings have a local scope. In this case, the // shadowing of `function()` is only in this block.
ja: // `use`束縛は局所的なスコープを持ちます。 // この場合には`function()`のシャドーイングはこのブロック内のみとなります。
zh: // `use` 绑定具有局部作用域。在这种情况下， // `function()` 的遮蔽仅在此代码块内有效。

source: "Leaving block"
zh: "离开代码块"

source: The `super` and `self` keywords can be used in the path to remove ambiguity when accessing items and to prevent unnecessary hardcoding of paths.
ja: `super`及び`self`キーワードは、要素にアクセスする際に、曖昧さをなくし、不必要なハードコーディングを避けるために使用できます。
zh: `super` 和 `self` 关键字可以在路径中使用，以消除访问项目时的歧义，并避免不必要的路径硬编码。

source: "called `cool::function()`"
zh: "调用了 `cool::function()`"

source: "called `my::function()`"
zh: "调用了 `my::function()`"

source: "called `my::cool::function()`"
zh: "调用了 `my::cool::function()`"

source: // Let's access all the functions named `function` from this scope!
ja: // `function`という名の様々な関数をこのスコープ内から参照してみましょう。
zh: // 让我们从这个作用域访问所有名为 `function` 的函数！

source: "called `my::indirect_call()`, that\n> "
zh: "调用了 `my::indirect_call()`，它\n> "

source: // The `self` keyword refers to the current module scope - in this case `my`. // Calling `self::function()` and calling `function()` directly both give // the same result, because they refer to the same function.
ja: // `self`キーワードは現在のモジュールスコープを示します。 // この場合は`my`です。`self::function()`と`funcition()`は // 同じ関数であるため、同じ結果になります。
zh: // `self` 关键字指的是当前模块作用域 - 在这里是 `my`。 // 调用 `self::function()` 和直接调用 `function()` 都会 // 得到相同的结果，因为它们指向同一个函数。

source: // We can also use `self` to access another module inside `my`:
ja: // `my`以下の別のモジュールを呼び出す際に // `self`を用いて明示的に参照できます。
zh: // 我们也可以使用 `self` 来访问 `my` 内的另一个模块：

source: // The `super` keyword refers to the parent scope (outside the `my` module).
ja: // `super`は親スコープ（`my`の外側）を参照します。
zh: // `super` 关键字指的是父作用域（`my` 模块之外）。

source: // This will bind to the `cool::function` in the *crate* scope. // In this case the crate scope is the outermost scope.
ja: // 以下は *クレート* スコープ内の`cool::function`を束縛します。 // この場合、クレートスコープは一番外側のスコープです。
zh: // 这将绑定到 *crate* 作用域中的 `cool::function`。 // 在这种情况下，crate 作用域是最外层作用域。

source: Modules can be mapped to a file/directory hierarchy. Let's break down the [visibility example](visibility.md) in files:
ja: モジュールはファイル・ディレクトリの階層構造と対応関係にあります。以下の様なファイルで[可視性の例](visibility.md)を詳しく見ていきましょう。
zh: 模块可以映射到文件/目录层次结构。让我们将[可见性示例](visibility.md)拆分成多个文件：

source: In `split.rs`:
ja: `split.rs`は以下のようになります。
zh: 在 `split.rs` 文件中：

source: // This declaration will look for a file named `my.rs` and will // insert its contents inside a module named `my` under this scope
ja: // このように宣言すると、`my.rs`という名のファイルを探し、 // その内容をこのファイル中で`my`という名から使用することができるようにします。
zh: // 这个声明会查找名为 `my.rs` 的文件，并将其内容 // 插入到当前作用域下名为 `my` 的模块中

source: In `my.rs`:
ja: `my.rs`は以下のようになります。
zh: 在 `my.rs` 文件中：

source: // Similarly `mod inaccessible` and `mod nested` will locate the `nested.rs` // and `inaccessible.rs` files and insert them here under their respective // modules
ja: // 同様に`mod inaccessible`、`mod nested`によって、`nested.rs`、`inaccessible.rs` // の内容をこの中で使用することができるようになります。 // 訳注：`pub`をつけないかぎり、この中でしか使用できません。
zh: // 同样，`mod inaccessible` 和 `mod nested` 会分别定位到 // `nested.rs` 和 `inaccessible.rs` 文件， // 并将它们的内容插入到这里对应的模块中

source: "called `my::private_function()`"
zh: "调用了 `my::private_function()`"

source: "called `my::indirect_access()`, that\n> "
zh: "调用了 `my::indirect_access()`，它\n> "

source: In `my/nested.rs`:
ja: `my/nested.rs`は以下のようになります。
zh: 在 `my/nested.rs` 文件中：

source: "called `my::nested::function()`"
zh: "调用了 `my::nested::function()`"

source: "called `my::nested::private_function()`"
zh: "调用了 `my::nested::private_function()`"

source: In `my/inaccessible.rs`:
ja: `my/inaccessible.rs`は以下のようになります。
zh: 在 `my/inaccessible.rs` 文件中：

source: "called `my::inaccessible::public_function()`"
zh: "调用了 `my::inaccessible::public_function()`"

source: Let's check that things still work as before:
ja: では、以前と同じように実行できるか確認しましょう。
zh: 让我们检查一下是否一切仍然如之前一样正常运行：

source: A crate is a compilation unit in Rust. Whenever `rustc some_file.rs` is called, `some_file.rs` is treated as the _crate file_. If `some_file.rs` has `mod` declarations in it, then the contents of the module files would be inserted in places where `mod` declarations in the crate file are found, _before_ running the compiler over it. In other words, modules do _not_ get compiled individually, only crates get compiled.
ja: クレートはRustにおけるコンパイルの単位です。`rustc some_file.rs`が呼ばれると、`some_file.rs`は必ず *クレートファイル* として扱われます。もし`some_file.rs`が`mod`宣言を含んでいるのならば、コンパイルの *前に* 、そのモジュールファイルの中身が`mod`の位置に挿入されます。言い換えると、それぞれのモジュールが独立にコンパイルされるということはありませんが、それぞれのクレートは互いに独立にコンパイルされるということです。
zh: 在 Rust 中，crate 是一个编译单元。每当执行 `rustc some_file.rs` 时，`some_file.rs` 就被视为**crate 文件**。如果 `some_file.rs` 中包含 `mod` 声明，那么模块文件的内容会在编译器处理之前被插入到 crate 文件中 `mod` 声明的位置。换句话说，模块**不会**被单独编译，只有 crate 才会被编译。

source: A crate can be compiled into a binary or into a library. By default, `rustc` will produce a binary from a crate. This behavior can be overridden by passing the `--crate-type` flag to `lib`.
ja: クレートはバイナリあるいはライブラリ形式でコンパイルされることが可能です。デフォルトでは`rustc`はクレートからバイナリを作り出しますが、この振る舞いは`--crate-type`フラグに`lib`を渡すことでオーバーライドできます。
zh: 一个 crate 可以被编译成二进制文件或库。默认情况下，`rustc` 会将 crate 编译成二进制文件。通过向 `rustc` 传递 `--crate-type` 标志并指定 `lib`，可以改变这一默认行为。

source: Let's create a library, and then see how to link it to another crate.
ja: ではライブラリを作成し、それを別のクレートにリンクする方法を見ていきましょう。
zh: 让我们创建一个库，然后看看如何将它链接到另一个 crate。

source: In `rary.rs`:
ja: `rary.rs`は以下のようになります。
zh: 在 `rary.rs` 文件中：

source: "called rary's `public_function()`"
zh: "调用了 rary 的 `public_function()`"

source: "called rary's `private_function()`"
zh: "调用了 rary 的 `private_function()`"

source: "called rary's `indirect_access()`, that\n> "
zh: "调用了 rary 的 `indirect_access()`，它\n> "

source: Libraries get prefixed with "lib", and by default they get named after their crate file, but this default name can be overridden by passing the `--crate-name` option to `rustc` or by using the [`crate_name` attribute](../attribute/crate.md).
ja: ライブラリは「lib」が頭につき、デフォルトでは、その後ろに元となったクレートファイル名をつけます。（訳注: ここでは`lib` + `rary`）この振る舞いは[`crate_name`アトリビュート](../attribute/crate.md)を用いてオーバーライドできます。
zh: 库文件名会自动添加 "lib" 前缀，默认使用 crate 文件的名称。但可以通过向 `rustc` 传递 `--crate-name` 选项或使用 [`crate_name` 属性](../attribute/crate.md) 来覆盖这个默认名称。

source: To link a crate to this new library you may use `rustc`'s `--extern` flag. All of its items will then be imported under a module named the same as the library. This module generally behaves the same way as any other module.
ja: クレートをこの新しいライブラリにリンクするには、`rustc`の`--extern`フラグを利用します。クレートの要素を全てライブラリと同じ名前のモジュールにインポートします。一般に、このモジュールは他のモジュールと同じように振る舞います。
zh: 要将 crate 链接到这个新库，可以使用 `rustc` 的 `--extern` 标志。库中的所有项目都会被导入到一个与库同名的模块下。这个模块的行为通常与其他模块相同。

source: // extern crate rary; // May be required for Rust 2015 edition or earlier
ja: // extern crate rary; // Rust 2015以前で必要。
zh: // extern crate rary; // Rust 2015 版本或更早版本可能需要此声明
